Họ đã yêu cầu Ta nói về văn hóa Ấn Độ ngày hôm nay
bởi vì Bombay là nơi văn hóa Ấn Độ đang biến mất,
đó là những gì họ nói.
Nhưng Ta không nghĩ vậy, bởi vì gốc rễ đã quá sâu
đến nỗi chúng ta không thể từ bỏ nền văn hóa đó nhanh như vậy.
Bây giờ đối với những người đến từ các quốc gia khác,
họ phải nhận ra rằng đất nước này không có tôn giáo nào như vậy,
bởi vì không có một cuốn sách nào, họ không đi theo một người nào.
Họ không có bất kỳ tổ chức nào như chúng ta có đối với các tôn giáo khác,
chúng ta chưa bao giờ có một hệ thống cấp bậc, chức sắc, tất cả những thứ đó đều được chỉ định.
Tất cả đều được thực hiện một cách rất tự nhiên.
Toàn bộ mọi việc diễn ra rất tự nhiên.
Nhưng đằng sau tất cả những điều đó, như Ta đã nói với các con trước đây,
thái độ của người Ấn Độ hay phong cách của chúng ta là,
không thách thức hay đặt câu hỏi về những gì các vị thánh vĩ đại này đã nói.
Bởi vì chúng ta chấp nhận địa vị của họ là những vị thánh,
là những nhân cách cao hơn về nhận thức, về sự tiến triển, họ cao hơn chúng ta.
Vì vậy, chúng ta không muốn thách thức họ,
và bất cứ điều gì họ nói chúng ta đều chấp nhận.
Kết quả là điều đó đã trở thành một kiểu, các con có thể gọi là,
một cách ứng xử hay một lối sống.
Nhưng về mặt tôn giáo thì chúng ta không có gì cả,
ngoại trừ việc sau này hệ thống đẳng cấp đã phát triển.
Trước đó không có hệ thống đẳng cấp nào bởi vì những người không phải Brahmin đã viết
về Shri Rama hay viết về Shri Krishna.
Rất đáng ngạc nhiên là chúng ta đã chấp nhận tất cả những điều đó,
không bao giờ thách thức liệu nó có được viết bởi một người Brahmin hay không.
Brahmin là người biết về nguyên lý Brahma,
nguyên lý của Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng.
Không phải ai cũng là Brahmin.
Nhưng sau này họ đã quy định như thế này, bất cứ ai sinh ra
trong một gia đình Brahmin thì là một Brahmin,
bất cứ ai sinh ra trong một đẳng cấp khác thì thuộc về đẳng cấp đó.
Nhưng vì sự thừa kế của người cha, các con có thể nói là được thừa hưởng,
họ cũng theo nghề nghiệp mà họ đang làm.
Vì vậy, theo nghề nghiệp, tôn giáo, hay chúng ta có thể nói là các đẳng cấp
đã được thiết lập; không phải tôn giáo, mà là đẳng cấp.
Và đó là cách chúng ta có các hệ thống đẳng cấp khác nhau ở Ấn Độ
tùy theo nghề nghiệp. Điều này rất thú vị.
Gần đây, Ta phát hiện ra có một đẳng cấp gọi là Ghadani,
trong số những người Maratha, mà có thể các con không biết.
Họ chỉ tin vào nghệ thuật.
Họ chơi nhạc, hoặc họ vẽ tranh, họ làm tượng,
họ xây đền; đó là một đẳng cấp, đó là một nghề.
Và họ kết hôn với nhau vì điều đó dễ dàng hơn
để kết hôn trong cùng một nghề và có cùng ý tưởng
và phong cách sống và đặc biệt là về nghề nghiệp.
Bây giờ về sau, ngoài việc là một nghề nghiệp,
nó bắt đầu trở thành một điều vô nghĩa rất cố hữu.
Và rồi họ đã sử dụng nó, ý Ta là, Ta nghĩ, chính người Anh đã sử dụng nó rất nhiều
để chia rẽ chúng ta.
Giờ đây, đẳng cấp tiện dân và tất cả những thứ đó cũng không phải là một thứ gì đó cứng nhắc.
Chúng ta có những vị thánh như Chokha Mela và những vị khác,
những người cũng được hết sức tôn trọng và kính nể.
Cả Ekanath, Namdev, tất cả họ đều cố gắng trở thành một
với tất cả các đẳng cấp, và đặc biệt là đẳng cấp tiện dân.
Vì vậy, sự thánh thiện này được coi như một đẳng cấp khác, các con có thể nói như vậy,
một đẳng cấp không tin vào bất kỳ đẳng cấp nào.
Họ không có đẳng cấp, họ là những người không đẳng cấp
không có tôn giáo, không có đẳng cấp.
Vì vậy, mục tiêu cuối cùng của mọi đẳng cấp là đạt được Sự Khai ngộ.
Vì vậy, họ gia nhập vào dòng tộc, các con có thể gọi là vậy, vào hệ thống của các vị thánh.
Và tất cả các vị thánh, dù là người Hồi giáo, hay người Hindu hay người Kỳ Na giáo hay bất cứ ai,
tất cả họ đều được xếp chung là các vị thánh, như các con có thể nói họ là những người Sufi.
Những người Sufi đến từ di sản Hồi giáo.
Rồi chúng ta cũng có những vị Tirthankara và những vị khác trong Kỳ Na giáo.
Điểm chính là họ là những người tin vào cuộc sống đạo đức, vào luân lý;
tin vào cuộc sống cao hơn, cuộc sống tâm linh và đã sống như vậy.
Bây giờ, vì các con đều là những hành giả Sahaja, các con đã mất đi tôn giáo của mình,
mất đi đẳng cấp, các con đã mất tất cả. Các con là những hành giả Sahaja.
Yogi, nghĩa là các con là những người tin vào khía cạnh đạo đức của cuộc sống.
Ở đất nước này, tất cả những điều này đã bị lợi dụng và cũng bị khai thác,
cho chính trị, cho tất cả các loại hình phân biệt đối xử.
Và điều đó đã thực sự đi vào những ý tưởng cứng nhắc về mỗi người, mỗi đẳng cấp,
đến nỗi điều đầu tiên họ thường hỏi, không phải bây giờ, mà là trước đây, 'Đẳng cấp của anh là gì?'
Bây giờ điều đó đã qua rồi, họ không hỏi nữa, ít nhất là tạ ơn Thượng đế,
họ đã có đủ ý thức để không hỏi về đẳng cấp,
nhưng trước đây họ thường hỏi về tôn giáo và đẳng cấp
khi chúng ta tham gia bất kỳ kỳ thi hay cuộc thi nào.
Bây giờ nó đang dần biến mất, nhưng các chính trị gia muốn sử dụng đẳng cấp
như một phương pháp để giải quyết phe đối lập và phe đa số.
Nền dân chủ này, Ta không nghĩ là nó hữu ích cho chúng ta
bởi vì trong nền dân chủ, bất kỳ ai cũng có thể thành lập một tổ chức,
có thể nói rằng, "Chúng tôi thuộc đẳng cấp này và đẳng cấp kia."
Và khi hiến pháp được lập ra ở đất nước này, điều đó rất đáng ngạc nhiên,
Ambedkar là một trong số họ, người muốn
rằng nên có một đặc quyền cho đẳng cấp tiện dân trong bốn mươi năm.
Cha của Ta đã ở đó. Ông nói, 'Không,
chỉ có thể có hai loại, những người có và những người không có.'
Và nếu các con có sự phân loại như vậy: những người có và những người không có,
nó sẽ tạo ra một sự khác biệt lớn.
Sau đó, ở các quốc gia khác, họ cũng có cùng một loại hình,
để nhu cầu của những người không có những thứ cần thiết tối thiểu
cho một cuộc sống tốt đẹp sẽ được giúp đỡ thay vì tạo ra một đẳng cấp.
Bây giờ có một người tên là Mandal đã tạo ra một vấn đề lớn ở đất nước chúng ta.
Khi còn là sinh viên, ông ta có xe riêng, sống rất xa hoa,
và ông ta đấu tranh cho một số người được cho là bị áp bức.
Và rất nhiều điều tồi tệ đã xảy ra vì bản báo cáo mà ông ta đưa ra.
Bây giờ nếu ông ta đã tạo ra một sự phân chia đúng đắn, hợp lý, có đạo đức ở đất nước này,
mọi việc đã tốt hơn nhiều rồi.
Nhưng bây giờ vì vấn đề tạo ra đẳng cấp hời hợt này,
đất nước này đang phải chịu đựng rất nhiều.
Và đẳng cấp của các guru, đẳng cấp, chúng ta có thể nói, của các Sufi,
hay đẳng cấp của các vị thánh đã bị ô uế rất nhiều,
và chúng ta đã có nhiều người ở đất nước mình bắt đầu trở thành guru này nọ.
Nhưng điều chính yếu là đạo đức, vốn là văn hóa của đất nước này,
chính là đạo đức - Aadhyatama.
Không có điều đó, họ nghĩ con người còn tệ hơn cả động vật.
Đạo đức rất quan trọng đối với mọi đẳng cấp, mọi người.
Ngay cả khi Ta còn trẻ, chúng ta cũng có điều tương tự.
Nhưng bây giờ nó đã trở thành một mớ hỗn độn và một vấn đề,
rằng trừ khi và cho đến khi Sahaja Yoga thực sự lan tỏa một cách đúng đắn,
Ta không nghĩ chúng ta có thể cải thiện tình hình của đất nước này.
Bây giờ, cốt lõi của nó là một khi sự chú tâm của các con chỉ
hướng về đạo đức và Aadhyatama (NGHĨA LÀ tâm linh - ed),
thì các con bắt đầu khám phá ra tất cả những ý nghĩa sâu sắc bên trong cuộc sống của mình.
Các con thực hiện nó theo một cách khác.
Theo một cách rất khác, các con thực hiện nó.
Nếu đó là lợi ích vật chất, thì người ta có thể trở nên giống như nước Mỹ.
Nếu đó là một loại ham muốn ở cấp độ rất thấp,
thì các con cũng không thể là một người Ấn Độ.
Các nguyên tắc của đời sống Ấn Độ được gắn liền với tâm linh, với đạo đức.
Một người vô đạo đức bị coi là một người ở cấp độ rất thấp.
Một người như vậy không thể kết hôn, không có chỗ đứng trong xã hội,
người đó thậm chí không có chỗ đứng trong gia đình, trong chính ngôi nhà của họ.
Sự hạn chế như vậy đối với mọi người, chỉ để thấy rằng xã hội được giữ gìn trong sạch,
và một người như vậy đã bị loại ra khỏi xã hội.
Bất cứ ai thậm chí uống rượu vang hay bất cứ thứ gì,
đều bị coi là một người không theo dharma, là adharmic.
Các con có tin được không?
Uống rượu bị coi là adharmic. Ta nghĩ rất ít người
chắc đã từng thấy những người say rượu, chỉ ở trên đường phố.
Khi Ta đến Nga, họ hỏi Ta, “Mẹ nói gì với từ ‘cheers’ ạ?”
Người Nga nói ‘cheerio’, họ không nói ‘cheers’.
Ta nói, “Cái gì? Chúc mừng vì điều gì?”
“Để uống rượu ạ. Khi ngồi vào bàn ăn, Mẹ nói gì ạ?”
Ta nói, “Chúng ta không bao giờ uống rượu trên bàn ăn,
điều đó không được làm ở Ấn Độ. Ít nhất, Ta không biết có ai làm vậy không.
Nhưng đó là một lối sống rất, rất Tây phương
khi các con công khai ngồi vào bàn ăn trước mặt con cái mình
và bắt đầu uống rượu, rồi nói 'cheers'. Hãy tưởng tượng xem.
Chúc mừng vì điều gì? Để trở nên vô thức sao?
Để trở nên ngu ngốc? Để gặp rắc rối sao?
Nhưng nó đã trở thành một thói quen ở đó.
Dù có người trong gia đình qua đời, họ cũng sẽ uống rượu. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nếu có người trong gia đình được sinh ra, họ cũng sẽ uống rượu.
Vì vậy, nền văn hóa này, toàn bộ nền văn hóa đó thật tồi tệ,
ngay cả những người tồi tệ nhất ở đất nước này cũng không làm vậy.
Một số người thường lén lút uống rượu, và họ sẽ đi ra ngoài đường.
Sau đó ảnh hưởng của Hồi giáo du nhập vào.
Và thật ngạc nhiên là khi việc đó bị cấm, hoàn toàn bị cấm,
trong đạo Hồi, việc uống rượu, thì tất cả họ lại bắt đầu uống
như một phản ứng, nhưng chỉ có những vị Nawab (quý tộc) và những người như vậy.
Và bởi vì họ, bởi vì họ là người có quyền thế,
những người khác cũng bắt đầu uống rượu.
Nhưng cho đến nay, uống rượu để ăn mừng điều gì đó vẫn chưa phải là một phong tục.
Ý Ta là, giả sử, ngay cả trong nhà thờ họ cũng cho uống rượu
và họ cũng làm một loại rượu Benedictine nào đó,
trong tổ chức nhà thờ. Hãy tưởng tượng xem!
Đây là một sự xuyên tạc tôn giáo.
Ở Ấn Độ cũng vậy, trong các đền thờ và những nơi tương tự
họ đã bắt đầu đủ mọi thứ vô nghĩa, không nghi ngờ gì nữa.
Nhưng triết học Ấn Độ là thứ cho các con hoàn toàn tự do
và các con có thể làm những gì mình thích. Nhưng không phải nhân danh tôn giáo,
các con không thể làm điều đó, không phải nhân danh Thượng đế, không phải trong đền thờ.
Và nếu họ làm vậy, mọi người sẽ đuổi họ đi,
họ sẽ kiện ra tòa, làm này làm kia và, ý Ta là, loại bỏ nó hoàn toàn.
Vì vậy, nó được giữ cho trong sạch.
Chúng ta đã có một sự việc kinh khủng về những điều kinh khủng mà mọi người đã làm, những điều phi dharma,
nhưng tất cả những điều đó phải bị hủy bỏ hoàn toàn. Tại sao?
Bởi vì mọi người sẽ không chấp nhận, mọi người sẽ không thích nó.
Ta được kể rằng ở Ganapatipule họ đang bí mật mời
một loại bia nào đó cho mọi người.
Nhưng nếu chính phủ biết được, nó sẽ bị cấm.
Ý Ta là, bất cứ điều gì trong sạch phải được giữ cho trong sạch.
Chúa Giê-su cũng vậy, Ngài đã cầm một cây roi trong tay
và bắt đầu đánh những người bán hàng trong đền thờ.
Vì vậy, sự trong sạch của nhà thờ đó hay sự trong sạch của nơi tôn giáo đó phải được giữ gìn.
Vì vậy, điều đầu tiên Ta nghĩ đến là sự trong sạch.
Bây giờ ở đây Ta đã thấy, hôm nọ, có một chàng trai, sắp kết hôn.
Và thật ngạc nhiên, họ đều rất khá giả,
rất giàu có, mọi thứ đều có.
Nhưng họ phát hiện ra rằng anh ta đã có bạn gái trước đó.
Và anh trai của cô bạn gái đã cố gắng đâm anh ta. Thế là xong.
Bây giờ việc anh ta kết hôn là điều không thể ở đất nước này.
Anh ta có thể lấy ai đó từ nước ngoài, Ta không biết họ sẽ làm gì.
Nhưng nếu anh ta có bạn gái như vậy, một cách công khai, thì anh ta coi như xong đời.
Vì vậy, những hạn chế đến từ xã hội,
một xã hội được xây dựng trên nền tảng đạo đức.
Và tất cả những giá trị đạo đức này đang thấm sâu
đến tầng lớp thấp nhất, đến khắp mọi nơi.
Nhưng không may, không may thay
bây giờ các nền văn hóa khác đang du nhập và mọi người nghĩ rằng
rằng, rằng - chúng ta là những người khá cứng nhắc, rất cứng nhắc.
Chúng ta nên thực sự thư giãn một chút và tiếp nhận những thứ khác.
Nhưng Ta phải nói với các con
rằng nếu các con đi chệch khỏi con đường đạo đức, theo bất kỳ hướng nào,
cứu cánh duy nhất là Sahaja Yoga để trở lại bình thường,
không có lối thoát nào khác.
Và một khi các con đến với Sahaja Yoga, các con không thể đi chệch khỏi con đường dharma.
Nếu các con cố làm vậy, các con sẽ rời khỏi Sahaja Yoga.
Nó đơn giản như vậy thôi.
Không phải là, ‘Được rồi, không sao cả.
Mẹ nên tha thứ.’ và những điều này. Ta tha thứ, được rồi, Ta tha thứ,
bởi vì các con vẫn còn sót lại một số yếu đuối của con người, Ta tha thứ.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì các con không thể đến được.
Sahaja Yoga phải duy trì sự trong sạch của nó.
Nếu các con cho phép tất cả những người như vậy bước vào Sahaja Yoga,
thì sẽ không còn sự trong sạch của Sahaja Yoga nữa
và rồi mọi người sẽ bắt đầu làm điều này điều kia
chỉ để nói rằng, ‘Rốt cuộc, bạn thấy đấy, chúng ta cũng là hành giả Sahaja,
họ cũng là hành giả Sahaja, nếu họ đã làm được, tại sao chúng ta lại không?’
Điều rất ngạc nhiên đối với Ta là người phương Tây
những người đã đến với Sahaja Yoga đang tuân thủ Sahaja Yoga một cách nghiêm ngặt.
Rất nghiêm ngặt. Ta không phải là một Đạo sư nghiêm khắc như vậy, như các con biết.
Nhưng họ hiểu một điều, rằng “điều này là vì sự tốt đẹp hơn của chúng ta,
điều này là vì sự phát triển của chúng ta,
đây là một phần rất, rất quan trọng trong cuộc sống của chúng ta, đó là đạo đức.
Điều đó phải có ở đó.”
Và một khi họ hiểu điều đó, Ta nói với các con, Ta rất ngạc nhiên
làm thế nào mà những người phương Tây này, những người đã thấy cha mẹ họ uống rượu,
và cả những người khác làm đủ mọi thứ,
ngay cả bạn bè của họ và tất cả những điều đó, chỉ cần từ bỏ, hoàn toàn.
Ta rất tự hào về họ.
Đối với người Ấn Độ chúng ta, điều đó là tự nhiên, bởi vì chúng ta được nuôi dạy theo cách đó.
Lúc nào chúng ta cũng thấy mọi người bị sửa chữa và,
Ý Ta là tất nhiên việc uống rượu và tất cả những thứ đó là điều không thể bàn cãi.
Nhưng ngay cả khi ai đó nhìn một cô gái, các con biết đấy,
người cha sẽ nói, ‘Tao sẽ đâm thủng mắt mày!’
Ý Ta là vậy. Và đó là lý do tại sao đôi mắt vẫn vững vàng,
và Ta không biết làm thế nào nhưng chúng ta không làm tất cả những điều đó. Thông thường là vậy.
Ý Ta là nếu ai đó đã ở nước ngoài và tất cả những thứ đó
và nghĩ rằng họ là những người rất tự do và tại sao chúng ta không thể làm được,
đó là một điều rất khác. Nhưng thông thường chúng ta không, chúng ta không tin vào điều đó.
Tất nhiên ở Ấn Độ chúng ta có một số xã hội thượng lưu, được gọi là như vậy;
họ là những người tin vào tất cả các loại hành vi thượng lưu.
Ta không biết điều đó được cho là gì.
Có lẽ một số người trong số họ đã bắt đầu một số điều vô nghĩa, đặc biệt là ở Bombay.
Bây giờ nó cũng đang lan rộng ra Poona.
Và ở Poona có những cô gái đang hành xử một cách kỳ quặc.
Ý Ta là Ta không thể tin được. Họ uống rượu, họ hút thuốc,
họ đã trở thành gái gọi. Các con có thể tưởng tượng được không?
Tất cả những điều này đã xảy ra
bởi vì Ta không biết ý niệm của họ về cuộc sống là gì.
Hoặc có thể đó là một nữ diễn viên hay gì đó mà họ noi theo,
nhưng cuộc sống của nữ diễn viên đó là gì?
Hành vi phi đạo đức, khi các con thỏa hiệp với hệ thống giá trị của mình,
cuối cùng, các con sẽ kết thúc ở đâu?
Nó đang cho thấy kết quả. Chúng ta bị AIDS, chúng ta mắc rất nhiều bệnh tật
đến từ lối sống không phù hợp, phi đạo đức này.
Nó đang xảy ra ở khắp mọi nơi để gợi ý rằng chúng ta nên có một cuộc sống rất bình thường,
một cuộc sống gia đình rất tốt đẹp với sự vâng lời và thấu hiểu.
Nhưng vì các con rất tự do ở phương Tây nên các con khó chấp nhận,
nhưng một khi họ đến với Sahaja Yoga, Ta thực sự ngạc nhiên, Ta thực sự ngạc nhiên,
làm thế nào họ đã chấp nhận Sahaja Yoga một cách tuyệt vời như vậy.
Họ đã có tự do, hoàn toàn tự do để làm những gì họ thích.
Ở Ấn Độ chúng ta không có sự tự do như vậy cho trẻ em.
Chúng có thể đi bất cứ nơi nào chúng thích, chúng có thể làm bất cứ điều gì chúng thích,
giáo viên không thể sửa dạy chúng.
Bởi vì sự tự do mà họ đã có,
có một điều tốt đã xảy ra. Rất nhiều người bị lạc lối, được thôi,
nhưng những người được cứu là những người hiếm có.
Bởi vì sự phát triển của tự do bên trong họ, Ta nghĩ
họ học nhạc Ấn Độ của chúng ta trong năm tháng, bốn tháng. Không người Ấn Độ nào có thể làm được điều đó
bởi vì họ luôn bị hạn chế, họ luôn bị kiểm soát,
họ bị giữ trên con đường tôn giáo.
Vì vậy, cuối cùng sự tự do mà một số các con đã có và tận hưởng
đã mang lại cho các con một cá tính đặc biệt
để các con tiếp thu những điều rất khó mà không gặp chút khó khăn nào.
Bây giờ liệu các con có nên có sự tự do đó hay không là tùy các con.
Nhưng hạn chế trẻ em quá nhiều, Ta nghĩ, không phải là một điều tốt.
Bây giờ trong âm nhạc, Ta biết, Ravi Shankar khi còn trẻ,
đạo sư của ông đã đập vỡ một cây đàn tanpura trên đầu ông
bởi vì ông đã đánh sai một nốt nhạc, swara. Các con có thể tưởng tượng được không?
Họ thường đánh đập, trói ngược chúng lại,
bỏ chúng xuống giếng, ý Ta là họ đã làm đủ mọi thứ
và các đệ tử đã lắng nghe tất cả kỷ luật đó. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nhưng Ta nghĩ rằng điều đó đã kìm hãm khả năng tiếp thu những điều khó của họ.
Đây là một trong những lý do tại sao Ta thấy điều này đã xảy ra,
rằng mọi người đã học được loại âm nhạc khó này
trong bốn tháng, ba tháng, chúng ta nghĩ đó là một phép màu.
Tại sao điều này không xảy ra với người Ấn Độ?
Các con giao cho họ bất cứ điều gì, họ tiếp thu rất nhanh.
Với Sahaja Yoga, những đứa trẻ được sinh ra với Sahaja Yoga,
Ta nghĩ nên được trao cho sự tự do hoàn toàn.
Những đứa trẻ như vậy nên được trao cho sự tự do hoàn toàn
vì chúng sẽ không làm điều gì sai trái.
Và các con sẽ thấy chúng tiếp thu mọi thứ rất nhanh.
Không phải người phương Tây thông minh hay lanh lợi hơn,
mà là cách họ được trao cho sự tự do, sự trưởng thành, nhân cách của họ.
Đôi khi họ giống như một kẻ lang thang, Ta nghĩ vậy.
Đôi khi giống như một cô gái tomboy, đôi khi đối với Ta, họ trông rất thô tục.
Nhưng một khi với sự tự do quý giá đó, họ đến với thực tại, họ tỏa sáng.
Vì vậy, Ta cũng yêu cầu người Ấn Độ, đừng kìm nén con trẻ quá nhiều.
Chúng ta rất yêu quý trẻ con ở Ấn Độ, không nghi ngờ gì,
nhưng chúng ta cũng kìm nén chúng, rất nhiều.
‘Tại sao con đứng? Sao không ngồi xuống? Tại sao...’
Và trẻ con không bận tâm vì điều đó được chấp nhận,
khuôn mẫu này được chấp nhận ở Ấn Độ.
Vì vậy, việc hạn chế con trẻ quá nhiều cũng kìm hãm nhân cách của chúng,
đây là điều Ta đã khám phá ra.
Nhưng người phương Tây trước hết phải trải qua địa ngục như vậy,
phát sinh những vấn đề như vậy ngay từ đầu
và cuối cùng điều xảy ra là thế này,
rằng họ có thể bị loại bỏ như những người xấu, xấu, xấu.
Nhưng nếu họ trở thành người tốt, tốt, tốt, họ thật tuyệt vời.
Tất cả sự tự do mà họ đã tận hưởng trước đây đang cho thấy kết quả,
nếu không thì làm sao phép màu này có thể xảy ra với người phương Tây.
Không có lời giải thích nào. Bây giờ vấn đề là có nên cho tự do hay không.
Bây giờ chúng ta đã có nhận thức đúng đắn, sau khi được Khai ngộ,
rằng một đứa trẻ được sinh ra đã là một linh hồn khai ngộ.
Lúc đầu, đứa trẻ sẽ không hiểu, nó sẽ không hiểu.
Nhưng dần dần một đứa trẻ như vậy sẽ cho thấy kết quả,
khả năng tiếp thu và thể hiện tối đa.
Vì vậy, hôm nay Ta đang nói với các con về sự tự do này,
đó là sự tự do của Spirit.
Chúng ta nên có sự thấu hiểu đối với những đứa trẻ như vậy
những đứa trẻ có tâm linh bên trong.
Chúng có dharma bên trong.
Và chúng ta không nên cố gắng gò bó hay gây phiền phức cho chúng.
Hãy để chúng làm những gì chúng thích.
Chúng sẽ không bao giờ làm điều gì sai trái vì chúng được sinh ra đã là linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, Ta đang nói về những người Ấn Độ trong tương lai.
Ta đã thấy một vài trong số chúng, những đứa trẻ tám tuổi,
những đứa trẻ sáu tuổi, chúng là những thiên tài, Ta nói cho các con biết.
Chúng hát như thể chúng ta cảm thấy rằng những nhạc sĩ già này đã tái sinh hay sao đó.
Thật đáng ngạc nhiên khi chúng thể hiện tài năng của mình.
Ta đã xem một chương trình trên truyền hình về những đứa trẻ dưới tám tuổi
và một bé gái ba tuổi hát giống hệt như Hirabai Barodekar.
Ta đã rất kinh ngạc. Chúng là những linh hồn đã được khai ngộ từ khi sinh ra
nhưng chúng cũng có tài năng từ những kiếp sống trước.
Chúng có được điều đó từ kiếp trước.
Vì vậy, chúng ta không nên cố gắng kiểm soát và kìm kẹp con cái của mình quá nhiều,
đó là một phần của văn hóa Sahaj của chúng ta.
Ta phải nói rằng, điều đó không phù hợp với văn hóa Ấn Độ,
nhưng nó nên phù hợp với văn hóa Sahaj,
để hiểu được giá trị của những đứa con của chúng ta, những linh hồn đã được khai ngộ.
Ta thích ở bên chúng, chúng nói về mọi thứ thật ngọt ngào,
về tất cả mọi người, và chúng mô tả về mọi người một cách thật ngọt ngào.
Chỉ cần cho chúng tự do nói chuyện
và chúng sẽ kể cho các con nghe đủ mọi chuyện.
Bây giờ Ta nghĩ Ta đã khen các con rất nhiều.
Những người ngoài cuộc mà chúng ta có thể gọi họ, không phải người Ấn Độ, những người không phải Ấn Độ.
Và đó là một sự thật, cách họ đến với Sahaja Yoga thật đáng chú ý.
Nhưng cách họ tiếp thu âm nhạc và nghệ thuật Ấn Độ này
Ta không thể tin được, thật sự Ta không thể tin được. Ta không thể hiểu nổi.
Vậy nên các con có sự tự do,
nhưng bây giờ hãy dùng sự tự do này để thể hiện
bất cứ điều gì các con đã đạt được trong Sahaja Yoga.
Bởi vì các con đã trưởng thành cùng với sự tự do của mình
và nếu các con không tận dụng cá tính tràn đầy tự do đó
để thể hiện Sahaja Yoga bằng chính ngôn ngữ của mình,
các con sẽ không giúp được người dân của mình.
Các con phải giúp họ vì tỷ lệ của các con rất thấp,
chất lượng của các con thì cao.
Nhưng ở chính đất nước của các con, tỷ lệ của các con lại thấp.
Vì vậy, các con phải nỗ lực hết mình để đưa họ đến với Sahaja Yoga
Ta nghĩ rằng, các con có bổn phận phải làm vậy.